---
id: JPA4
title: 엔티티 매핑(1)
---
_[자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편](https://www.inflearn.com/course/ORM-JPA-Basic)을 보고 학습한 내용을 정리한 것입니다._

## 엔티티 매핑
- 객체와 테이블 매핑 : @Entity, @Table
- 필드와 컬럼 매핑 : @Column
- 기본 키 매핑 : @Id
- 연관관계 매핑 : @ManyToOne, @JoinColumn


## 1.객체와 테이블 매핑

- @Entity 가 붙은 클래스는 JPA가 관리하는 엔티티라 한다.

- 주의할점!

    - 1) 객체에 기본 생성자 필수

    - 2) final 클래스, enum, interface, inner 클래스는 @Entity를 통해 매핑이 불가능하다.

    - 3) 저장할 필드에 final 사용하면 안된다.

- @Entity 속성

    - 1) @Entity(name = "Member") -> name : JPA 에서 사용할 엔티티 이름 지정

    - 2) @Table(name = "Orders") -> database Orders 테이블과 매핑됨. (insert into Orders, select * from Orders ~)      

   
### +) 데이터베이스 스키마 자동 생성

- persistence.xml 인 jpa 설정 파일에 정의

- ```<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />```

- : 위의 코드를 통해 애플리케이션 로딩 시점에 @Entity 애노테이션을 갖은 클래스에 대한 클래스를 모두 생성한다.

- **hibernate.hbm2ddl.auto**

    + 옵션   

        - create : 기존 테이블 삭제 후 다시 생성

        - create-drop : create 와 같으나 종료시점에 테이블 drop

        - update : 변경분만 반영

        - validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지 확인

        - none : 사용하지 않음   


* DDL 생성 기능 

    - 실행 자체에는 영향을 주지 않고 DDL 생성 자체에만 영향을 주는 기능

    
    ```
    @Column(nullable = false, length = 10)

    private String name;
    ```
    - name 은 필수 , 10자 초과 x

 
    ```
    @Table(uniqueConstraints = {@UniqueConstraint( name = "NAME_AGE_UNIQUE", columnNames = {"NAME", "AGE"} )})

    ```
    - 유니크 제약 조건 추가


## 2. 필드와 컬럼 매핑

- @Column, @Enumerated, @Temporal, @Lob, @Transient
    
1. @Enumerated

    ```
    @Enumerated(EnumType.STRING)

    private RoleType roleType;
    ```

     * roleType 이 enum 타입, enum 타입 매핑

2. @Temporal
    - 날짜 타입 매핑

        ```
        @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
        ```
    - TemporalType 에는 

    - 1) TIMESTAMP

    - 2) DATE

    - 3) TIME    

        - 현재는 하이버네이트 최신 버전에서 지원하는 LocalDate, LocalDateTime 사용하면 된다.

            - LocalDate : 년,월 데이터

            - LocalDateTime : 년,월,시간 데이터

3. @Lob
     ```
     private String description;
    ```
    + varchar 를 넘어서는 매우 큰 컨텐츠를 위해서 @Lob
    + CLOB(매핑 필드가 문자인 경우), BLOB(나머지) 매핑

4. @Transient
     ```
     private int temp;
     ```
    + db와 관계없이 메모리에서만 계산위해 db와 연동x
    + 특정 필드에 컬럼을 매핑하지 않음.

5. @Column

    - : 컬럼 매핑

    - 속성들

        - nullable = false : not null 제약 조건이 들어감.

        - unique = true 

            - : @Column 에서 unique 제약 조건을 걸면 이름이 랜덤값이 들어가서 알아보기 어렵다.

            - 따라서 @Table(uniqueConstraints = "이름") 이렇게 주어 이름을 지정해 주는 걸 많이 사용한다.

        - length : 문자 길이 제약 조건

        - columnDefinition : 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다. 

            - ex ) (columnDefinition = "varchar(100) default ''EMPTY'")

        - name : 필드와 매핑할 테이블 컬럼 이름

        - insertable, updateble : 등록, 변경 가능 여부

 

## EnumType 주의 사항

- EnumType.ORDINAL : enum 순서를 데이터베이스에 저장

- EnumType.STRING : enum 이름을 데이터베이스에 저장

=> **ORDINAL 사용하면 안됨.**

* 이유 ?

    - 만약 EnumType.ORDINAL 로 설정되어 있는
    enum 타입 RoleType 에 USER, ADMIN 이 있었을 때
    - db에 RolyType을 USER로 설정하면 0이 들어가고
    db에 RolyType을 ADMIN로 설정하면 0이 들어간다.
    - 이렇게 처음 저장되어 있었는데 새로운 RoleType GUEST 가 들어와서
    RolyType이 GUEST, USER, ADMIN 으로 변경되었을 때 db에 RolyType을 GUEST로 설정하면 0이 들어가게 된다.
    - 이렇게 되면 GUEST가 들어오긴 전 0으로 설정된 RolyType 은 USER 였고 변경된 이후는 GUEST 임으로 db에 처음 RolyType이 0 으로 저장되던 USER가 GUEST가 추가된 이후 다른 값으로 변경되는 일이 발생한다.

    = > @Enumerated(EnumType.STRING)

    