---
id: JS4
title: 4.Scope
---
_[자바스크립트 중고급: 근본 핵심 이해](https://www.inflearn.com/course/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EC%A4%91%EA%B3%A0%EA%B8%89#)을 보고 학습한 내용을 정리한 것입니다._

### 스코프의 목적
- 스코프의 목적
    - 범위를 제한하여 식별자를 해결하려는 것이다.
- 식별자 해결
    - 변수 이름, 함수 이름을 찾는 것이다.
    - 이름을 찾을 때 스코프를 사용하는 것이다.
    - 이름을 찾으면 값을 구할 수 있다.
    - 식별자 해결의 목적은 값을 구하는 것이다.
    - 이름을 설정하는 것도 식별자 해결이라고 할 수 있다.
- 스코프는 식별자 해결을 위한 것이다.

### 스코프 설정
```js
function book() {
    var point = 123;
    function get() {
        console.log(point);
    };
    get();
};
book();
```
1. 엔진이 function book(){} 을 만나면 function 오브젝트를 생성한다.
2. 스코프를 설정한다.   
    - 생성한 functoion 오브젝트의 내부 프로퍼티인 [[Scope]]에 스코프를 설정한다. 이때 스코프가 결정된다.
    - 이렇게 **function object 를 만드는 시점에 스코프를 결정하는 것**을 **정적 스코프**라 한다.
    - 함수를 호출할 때 스코프 결정하는 것은 동적 스코프이다.
        - 만약 함수 10000번 호출하면 스코프 10000번 만들어야 한다.
        - 정적 스코프는 1번만 만들면 된다. 효율성이 더 좋다. 
3. 마지막 줄의 book() 함수를 호출하여 엔진 컨트롤이 book 함수 안으로 이동한다.
4. function get(){} 을 만나게 되며 function 오브젝트를 생성한다.
5. 위와 동일하게 function 오브젝트의 내부 프로퍼티 [[Scope]] 에 스코프를 설정한다. 이때 스코프가 결정된다.
    - 여기서 스코프는 영역, 범위의 개념이다. 
    - get 함수가 속한 영역(var point 부터 get() 까지)
    - 따라서 스코프가 속한 변수를 get 함수에서 쉽게 검색할 수 있다.
6. get() 함수를 호출한다.


## 글로벌 오브젝트
```js
var value = 100;
function book() {
    var point = 200;
    return value;
};
book();
```
- var value = 100;
    - 100 을 value 변수에 할당한 것은 value 로 검색하여 값을 사용하기 위한 것이다.
- 함수 안에 변수를 선언하면 변수가 함수에 속하게 되지만
- value 변수를 함수 안에 작성하지 않으면 value 변수가 속하는 오브젝트가 없으며 이때 글로벌 오브젝트에 설정된다.
- 이런 메커니즘을 구현할 수 있는 것은 글로벌 오브젝트가 하나만 있기 때문이다.

### 글로벌 오브젝트 특징
- JS 소스 파일 전체에서 글로벌 오브젝트는 **하나만** 있다. 
    - new 연산자로 인스턴스 생성이 불가하다.
- JS 소스 파일 전체 기준 <\script> 에 작성된 모든 코드
- 예시)
    - <\script src="./abc.js">
    ```js
    var value = 100;
    function book() {
        return value + 50;
    };
    ```
    - <\script src="./def.js">
    ```js
    console.log(value);
    console.log(book());
    ```
    - 서로 다른 파일에 존재하지만 글로벌 오브젝트 설정이 되어 가능하다.
    - def.js 파일의 코드에서 글로벌 오브젝트에 작성된 변수 value 값은 100으로, book()함수 호출도 모두 정상적으로 동작한다. -> 식별자 해결을 통해

## Global 스코프
- 글로벌 오브젝트가 글로벌 스코프이다.
    - 글로벌 오브젝트가 하나이므로 글로벌 스코프도 하나이다.
- **오브젝트**는 **개발자 관점**으로 오브젝트에 **함수와 변수**를 작성한다.
    - 함수와 변수를 작성하기 위해서는 오브젝트가 필요한데 글로벌 오브젝트는 오브젝트가 없다.
    - window 오브젝트를 global 오브젝트로 사용하여 함수와 변수를 작성하면 글로벌 오브젝트 개념으로 window 오브젝트에 설정된다.
- **스코프는 식별자 해결**을 위한 것으로 **엔진 처리 관점**이다. 엔진이 식별자 해결을 위해서 스코프를 사용한다.
- 글로벌 스코프는 최상위 스코프이다. 함수에서 보면 최상위 스코프
    - 함수 안에 A, 그 안에 함수 B, 그 안에 함수 C가 있다고 하면 C 함수에서 변수를 식별자 해결을 위해 찾으려고 한다. 없으면 B함수의 스코프에서 찾고 또 없으면 다시 올라가서 A함수의 스코프로 올라간다.
    - 식별자 해결을 위해 따라 올라가다가 마지막으로 만나는 곳이 글로브 스코프이다.
- **오브젝트와 스코프는 목적과 관점이 다르다!!**

- 글로벌 스코프
```js
var value = 100;
function book() {
    return value;
};
book();
```
- `fuction book() {코드}` 에서 book 함수가 속한 오브젝트가 없으므로 book 함수를 글로벌 오브젝트에 설정한다.
- var value = 100;
    - value 변수가 글로벌 오브젝트에 설정된다. 글로벌 변수
- 글로벌 오브젝트에 설정된다는 것은 오브젝트 관점이다.
- 스코프와 식별자 해결 관점은 Scope가 글로벌 스코프라는 것이다.<br/><br/>

- 글로벌 스코프 과정
    - book();
        - book 함수를 호출하려면 `오브젝트.book()` 형태로 작성해야 하는데 오브젝트를 사용하지 않고 함수만 작성한다.
    - 오브젝트를 작성하지 않으면 `글로벌 오브젝트`를 "오브젝트"로 간주해 글로벌 오브젝트의 book() 함수를 호출한다.
        - window 오브젝트의 book() 함수를 호출한다고 할 수도 있다. 
    - 즉, 글로벌 스코프에서 book을 찾아 호출한다.

### 결론
- 글로벌 오브젝트와 글로벌 스코프는 같다.
- **오브젝트** 는 개발자 관점에서 **함수와 변수**로 접근한 것이다.
- **스코프**는 **식별자 해결**을 위해서 엔진 관점에서 접근한 것이다.
- 오브젝트와 스코프는 이미 전제가 다르다.

## 스코프 바인딩
- 바인딩?
    - 구조적으로 결속된 상태로 만드는 것이다.
    - 바인딩 대상은 프로퍼티 이름 (변수 이름과 값, 함수 이름과 값)
- 바인딩 목적
    - 스코프 설정, 식별자 해결
- 바인딩 시점 구분
    - 정적 바인딩(Lexical, Static Binding)
    - 동적 바인딩(Dynamic Binding)

- 정적, 동적 바인딩
    - 정적(렉시컬) 바인딩
        - 초기화 단계에서 바이딩
        - 함수 선언문 이름을 바인딩
        - 표현식(변수, 함수) 이름을 바인딩
        - 값보다 이름이 중요!
    - 동적(다이나믹) 바인딩
        - 실행할 때 바인딩
        - eval() 함수, with문

- 바이딩 시점의 중요성
    - 바인딩이 중요한 이유?
        - 바인딩 할 때 **스코프가 결정**되기 때문이다.
    - function 오브젝트 생성 시점에 스코프를 결정한다.
        - 스코프를 function 오브젝트의 [[Scope]]에 설정한다.
        - **스코프가 변경되지 않는다.**
    - 함수 안의 모든 함수의 스코프가 같다.
    ```js
    function book(){
        var point = 100;
        function add() {point+=200;};
        function get() {return point;};
    };
    ```
    - book() 함수 안의 변수와 함수가 하나의 스코프이다.
    - 내부 프로퍼티인 [[Scope]]에 설정하고 변경되지 않기 때문에 add 함수와 get 함수에서 point를 사용할 수 있다.

- 스코프 바인딩 전체 흐름
    ```js
    function book(){
        var point = 100;
        function add(param){
            point += param;
        };
        var get = function(){
            return point;
        };
        add(200);
        console.log(get());
    };
    book();
    ```
    - < 함수 선언문, 표현식 스코프 바인딩 >
        - 1) 마지막 줄의 book() 함수 호출
            - 초기화 단계에서 함수와 변수 이름을 선언적 환경 레코드에 바인딩
                - 선언적 환경 레코드에 바인딩은 변수 이름과 함수 이름을 묶는 것
        - 2) function add(param) {...}
            - function 오브젝트를 생성한다.
            - add 함수가 속한 스코프(var point 부터 console까지)를 add 오브젝트의 [[Scope]] 에 설정한다.
            - add 이름을 선언적 환경 레코드에 바인딩한다.
        - 3) 함수 선언문이 더 이상 없으므로 맨 위로 이동한다. <br/>
            var point = 100;
            - point 이름을 선언적 환경 레코드에 바인딩 한다. 이때 값은 undefind로 설정된다.
        - 4) var get = function(){...}
            - get 이름을 선언적 환경 레코드에 바인딩 한다. 이때 값은 undefind로 설정된다.
        - 5) 바인딩으로 함수와 변수의 식별자가 해결된다.<br/><br/>
    - < 코드 실행 >
        - 6) var point = 100;
            - 변수에 값을 할당
        - 7) var get = function(){...}
            - function 오브젝트 생성하고 get에 할당한다.
            - get 함수가 속한 스코프(var point 부터 console까지)를 get 오브젝트의 [[Scope]]에 설정한다.<br/><br/>
        
    - < add() 함수 호출 >
        - 8) add(200) 함수를 호출한다.
        - 9) point += param;
            - 먼저 선언적 환경 레코드에서 point 이름을 찾는다.
            - 선언적 환경 레코드에 point 가 없으면 add 오브젝트 [[Scope]]를 스코프로 사용해서 이름을 찾는다. -> point 변수가 있어서 값을 사용할 수 있다.
            - 함수 밖의 변수여도 함수 안에서 사용이 가능하다.
                - 함수가 속한 스코프를 [[Scope]]에 설정해두어 마치 내꺼처럼 사용할 수 있다.<br/><br/>
    - < get() 함수 호출 >
        - 10) get() 함수를 호출한다.
        - 11) return point;
            - 선언적 환경 레코드에 point 가 없으므로 위와 같이 get 오브젝트 [[Scope]]를 스코프로 사용해서 이름을 찾는다. -> point 변수가 있어서 값을 사용할 수 있다.
            - book 오브젝트가 스코프이며 point가 있으므로 값을 반환한다.<br/><br/>

- 동적 바인딩
    - 코드를 실행할 때마다 바인딩한다.
        - with 문 -> user strict 환경에서 에러 발생한다.
        - eval() 함수 -> 보안에 문제가 있다.


## 정리
### <함수 선언문 function book(){}>
1. 엔진이 function book(){} 을 만나면 function 오브젝트를 생성하고 스코프를 설정한다.
2. book()함수가 호출되면 함수와 변수 이름을 선언적 환경 레코드에 바인딩한다.
3. book()함수 안의 변수와 함수의 이름으로 선언적 환경 레코드에서 찾는다.
4. 없으면 book 의 [[Scope]]에서 찾는다.

### <함수표현식 var get = function(){...}>
1. 엔진이를 var get = function(){...}  만나면 get 이름을 선언적 환경 레코드에 바인딩 한다. 
이때 값은 undefind로 설정된다. (초기화)
2. function 오브젝트 생성하고 get에 할당한다.
3. get 함수가 속한 스코프를 get 오브젝트의 [[Scope]]에 설정한다.
4. get() 함수가 호출되면 함수 안으로 들어가서 안에서의 변수와 함수 이름을 선언적 환경 레코드에서 찾는다.
5. 없을 경우 get 오브젝트 scope에서 이름 찾는다.