---
id: MySQL4
title: 데이터 베이스 객체 작성과 삭제
---
<hr/>

## 데이터베이스 객체
- 데이터베이스 객체란, 테이블이나 뷰, 인덱스 등 데이터베이스 내에 정의하는 모든 것을 일컫는 말이다.
- 스키마
    - 데이터베이스 객체는 스키마라는 그릇 안에서 만들어 진다.
    - `CREATE DATABASE` 명령으로 작성한 데이터베이스가 스키마가 된다.


## 테이블 작성, 삭제, 변경
```sql
CREATE TABLE 테이블명 (열 정의1, 열 정의2, ...)
DROP TABLE 테이블명
ALTER TABLE 테이블명 하부명령
```
- SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE 는 SQL 명령 중에서도 DML로 분류된다. -> 데이터 조작하는 명령
- DDL은 데이터를 정의하는 명령으로, 스키마 내의 객체를 관리할 때 사용한다.\

1. 테이블 작성
```sql
CREATE TABLE sample(
    no INTEGER NOT NULL,
    a VARCHAR(30),
    b DATE
);
```
- CREATE TABLE 에 이어서 작성하고 싶은 테이블 이름을 지정한다. 
- 테이블명 뒤에서는 괄호로 묶어 열을 정의할 수 있다.
- 자료형은 INTEGER나 VARCHAR 등을 지정한다. VARCHAR나 CHAR 와 같은 문자열형으로 지정할 때는 최대길이를 괄호로 묶어줘야 한다.
- 기본값을 설정할 때는 `DEFAULT` 로 지정하되 자료형에 맞는 리터럴로 기술한다.
- 열이 NULL을 허용 할 것인지를 지정한다. NOT NULL 이라고 지정하면 제약이 걸리면서 NULL이 허용되지 않는다. 

2. 테이블 삭제
- `DROP TABLE 테이블명`
- `TRUNCATE TABLE` 명령은 삭제할 행을 지정할 수 없고 WHERE 구를 지정할 수도 없지만, 모든 행을 삭제해야 할 때 빠른 속도로 삭제할 수 있다.

3. 테이블 변경
- `ALTER TABLE 테이블명 변경명령`
- 테이블을 작성한 뒤에 열을 추가하거나 데이터 최대길이를 변경하는 등 구성을 바꿔야 하는 경우가 있다. -> ALTER 명령
- 열 추가
    - `ALTER TABLE 테이블명 ADD 열 정의`
- 열 속성 변경
    - `ALTER TABLE 테이블명 MODIFY 열 정의`
    - ALTER TABLE sample MODIFY newcol VARCHAR(20)
- 열 이름 변경
    - `ALTER TABLE 테이블명 CHANGE [기존 열 이름] [신규 열 정의]`
    - ALTER TABLE sample CHANGE newcol c VARCHAR(20)
- 열 삭제
    - `ALTER TABLE 테이블명 DROP 열명`
- 자주 사용되는 ALTER TABLE 로 테이블 관리
    - 최대길이 연장
        - `ALTER TABLE sample MODIFY col VARCHAR(30)`
    - 최대길이 축소
        - 기존의 행에 존재하는 데이터의 길이보다 작게 지정할 수 없다.
    - 열 추가
        - `ALTER TABLE sample ADD new_col INTEGER`

## 제약
- NOT NULL 제약, Primary Key 제약이나 외부 참조 제약 등이 있다.
- 제약 추가
    - 테이블 작성시 제약 정의 
        - `a INTEGER  NOT NULL`
    - 테이블에 '테이블 제약' 정의하기
        - `CONSTRAINT pkey_sample PRIMARY KEY (no, sub_no)`
    - 열 제약 추가
        - `ALTER TABLE sample MODIFY c VARCHAR(30) NOT NULL`
    - 테이블에 제약 추가
        - `ALTER TABLE sample ADD CONSTRAINT pkey_sample PRIMARY KEY(a)`
- 제약 삭제
    - 열 제약 삭제하기
        - `ALTER TABLE sample DROP CONSTARAINT pkey_sample`
    - 기본키 제약 삭제하기
        - `ALTER TABLE sample DROP PRIMARY KEY`


## 인덱스
1. 인덱스
    - 인덱스는 테이블에 붙여진 색인이라 할 수 있다.
    - 테이블에 인덱스가 지정되어 있으면 효율적으로 검색할 수 있으므로 where 로 조건이 지정된 select 명령의 처리 속도가 향상된다.
    - 인덱스의 구조도 목차나 색인과 비슷하다.
        - 데이터베이스의 인덱스에는 검색 시에 쓰이는 키워드와 대응하는 데이터 행의 장소가 저장되어 있다.
    - 인덱스는 테이블과는 별개로 독립된 데이터베이스 객체로 작성된다.
    - 인덱스는 테이블에 의존하는 객체이므로 데이터베이스에서는 테이블을 삭제하면 인덱스도 같이 삭제된다.
2. 검색에 사용되는 알고리즘
    - `이진탐색`
        - 풀 테이블 스캔
            - 인덱스 지정되지 않은 테이블 검색할 때는 전부 값 비교하는 방법
        - 이진 탐색
            - 집합을 반으로 나누어 조사하는 방법이다.

3. 인덱스 작성과 삭제
    - 인덱스 작성
        - `CREATE INDEX 인덱스명 ON 테이블명 (열명1, 열명2, ...)`
        - 인덱스에 이름을 붙여 관리하는데 MySQL 에서 인덱스는 테이블 내의 객체가 된다. 따라서 테이블 내에 이름이 중복되지 않도록 지정해 관리해야 한다.
        - 해당 인덱스가 어느 테이블의 어느 열에 관한 것인지 지정해야 한다. 
        - `CREATE INDEX isample ON sample(no)`
            - sample 테이블의 no 열에 isample 라는 인덱스를 지정한다.
    
    - 인덱스 삭제
        - `DROP INDEX 인덱스명`
        - `DROP INDEX isample ON sample`

## 뷰 작성과 삭제
1. 뷰
    - 뷰는 테이블과 같은 부류의 데이터베이스 객체 중 하나이다.
    - SELECT 명령은 객체가 아니다. 데이터베이스 객체로 등록할 수 없는 SELECT 명령을 객체로서 이름을 붙여 관리할 수 있도록 한 것이 뷰이다.
    - 뷰를 사용하면 SELECT 명령의 실행 결과를 테이블처럼 사용할 수 있다.
    ```sql
    SELECT * FROM (SELECT * FROM sample) sq;
    SELECT * FROM sample_view;
    ``` 
    - 위의 서브쿼리를 뷰를 사용하여 정의할 수 있다. 
2. 뷰 작성과 삭제
    - 뷰 작성
    ```sql
    CREATE VIEW sample_view AS SELECT * FROM sample;
    SELECT * FROM sample_view;
    ```

    - 뷰 삭제
    `DROP VIWE sample;`


