---
id: MySQL2
title: 정렬과 연산
---

### 목차
- ORDER BY로 행 정렬
- LIMIT로 결과 행 수 제한
- 함수와 연산자
- CASE 문

### ORDER BY
- SELECT 명령의 ORDER BY 구를 사용하여 검색 결과의 행 순서를 바꿀 수 있다.
- `SELECT 열명 FROM 테이블명 WHERE 조건식 ORDER BY 열명`
    - *SELECT \* FROM MEMBER ORDER BY AGE*
        - 검색 조건이 필요없는 경우에는 WHERE 구를 생략 가능하다.
        - MEMBER 테이블에서 AGE 컬럼을 기준으로 **오름차순** 정렬을 해서 조회해준다.
- 기본적으론 오름차순으로 설정되어 있다.
    - 내림차순으로 정렬하기 -> ORDER BY **DESC**
    - `SELECT 열명 FROM 테이블명 ORDER BY 열명 DESC`
        - *SELECT \* FROM MEMBER ORDER BY AGE*
            - MEMBER 테이블에서 AGE 컬럼을 기준으로 **내림차순** 정렬을 해서 조회해준다.
- 문자열형 데이터의 대소 관계는 사전식 순서에 의해 결정된다.
    - a 열이 문자열형(VARCHAR) 이였을 때, 데이터는 '1,2,10' 이 존재한다고 하면 
    - `DESC a` 를 하면 '1 10 2' 순으로 결과가 나오게 된다.  
- ORDER BY는 테이블에 영향을 주지 않는다.
    - 즉, 저장장치에 저장된 데이터의 행 순서를 변경하는 것은 아니다.<br/><br/><br/>

* 복수의 열을 지정해 정렬하기
    - 데이터 양이 많을 경우 하나의 열만으로는 행을 특정 짓기 어려운 때가 많다.<br/><br/>
    ```sql
    SELECT 열명 FROM 테이블 WHERE 조건식
    ORDER BY 열명1 [ASC|DESC], 열명2 [ASC|DESC] ...
    ```
    - 복수로 열을 지정할 때는 콤마(,)로 열명을 구분해 지정해주면 된다.

- NULL 값의 정렬 순서는 가장 작은 값으로 취급해 ASC에서는 가장 먼저, DESC에서는 가장 나중에 표시한다. -> MySQL

### LIMIT
- SELECT 명령에서는 결괏값으로 반환되는 행을 제한할 수 있다. 
```sql
SELECT 열명 FROM 테이블명 LIMIT 행 [OFFSET 시작행]
```
- EX) 사이트의 게시판의 수많은 게시물을 전부 하나의 페이지에 표시하는 대신 몇 건씩 나누어 표시하는 것
- SELECT * FROM MEMBER LIMIT 3
    - 3개의 행을 반환해라
- LIMIT은 표준 SQL이 아니기 때문에 MySQL 과 PostgreSQL 이외의 데이터베이스에서는 사용할 수 없다.
- 오프셋 지정
    - `SELECT * FROM MEMBER LIMIT 4, 10`
        - 5번째 행 부터 10건의 데이터를 표시한다.

### 함수와 연산자
- 수치 연산
    - \+ \- \* / % 가 존재한다.
    - `SELECT *, price * quantity AS amount FROM sample;` 
    - WHERE 구에서 연산도 가능하다.
        - `SELECT *, price * quantity AS amount FROM sample WHERE price * quantity > = 2000;`
        - price * quantity 의 값이 2000 이상인 행을 검색하라는 뜻
        - 주의) `SELECT *, price * quantity AS amout FROM sample WHERE amount > = 2000;`
            - select 구에서 별칭으로 지정해둔 amount 를 where 구에서 사용하면 안된다.
            - 실행 순서가 **WHERE 구 -> SELECT 구** 이기 때문이다.
    - ORDER BY 구에서 연산하기 
        - `SELECT *, price * quantity AS amount FROM sample ORDER BY price * quantity DESC;`
        - price * quantity 의 값을 기준으로 내림차순을 한다.
        - WHERE -> SELECT -> ORDER BY 순으로 처리되기 때문에 ORDER BY 구에서 별칭이 사용 가능하다.
        - `SELECT *, price * quantity AS amount FROM sample ORDER BY amount DESC;`
- 함수 
    - `함수명 (인수1, 인수2 ... )`
    - 수학관련
        - 반올림 : ROUND
        - 삼각함수 : SIN, COS
        - 루트 : SORT
        - 로그 : LOG
        -  ex) 두번째 인수를 지정해 **소수 둘째 자리**를 반올림
            - `SELECT amount, ROUND(amount,1) FROM sample;`

    - 문자열 관련
        - 문자열 결합 : CONCAT (+연산자 : SQL Server, || : Oracle)
        - 문자열 일부분 추출 : SUBSTR
        - 문자열 맨 끝 좌우의 공백 제거 : TRIM
        - 문자열 길이 : CHAR_LENGTH

    - 시간 관련
        - 날짜 연산 : CURRENT_TIMESTAMP
        - 날짜 간의 차이 : DATEDIFF
    
### CASE 문
```sql
CASE 식1
    WHEN 식2 THEN 식3
    [WHEN 식4 THEN 식5]
    [ELSE 식6]
END
```
- CASE문을 이용해 데이터를 변환할 수 있다.
```
SELECT a AS "코드",
CASE a 
    WHEN 1 THEN '남자'
    WHEN 2 THEN '여자'
    ELSE '미지정'
END AS "성별" FROM sample;
```
- sample 테이블에서 a가 1이면 '남자', 2이면 '여자', 아니면 '미지정' 를 성별로서 select<br/><br/><br/>


- 참고
    - [SQL 첫걸음](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?mallGb=KOR&barcode=9788968482311)
    - https://victorydntmd.tistory.com/category/Database/MySQL